com a
aprovação da reforma.
A pergunta que ecoa e ecoava também
era o que vai acontecer com esses incentivos
O que de fato vai acontecer E por que que eu falo ecoa
e ecoava
Porque ainda ecoa,
porque vocês vão perceber que a lei complementar ela manteve os incentivos.
Só que a prática operacional ainda existe uma lacuna
e está tudo bem,
porque a gente está iniciando essa construção das leis complementares
que a emenda constitucional nos trouxe.
Então será que a nova estrutura do IBS
e da CBS vai preservar o ambiente diferenciado?
precisa porque a gente tem o artigo 92
lá na Constituição Federal,
que trata essa
manutenção.
Então
isso já na verdade,
precisa estar assegurado.
Mas como eu disse para vocês,
é importante a gente pensar no que foi vendido,
né?
Então aqui é a hora da gente refletir o
que foi vendido para a gente na reforma tributária.
Foi de fato a extinção do IPI,
mas se existe uma
uma extinção do IPI.
Vamos ter um conflito nos incentivos
da Zona Franca de Manaus para vocês perceberam que a gente tem diversas operações
com isenção do IPI
com diferimento do IPI
certo
Mas vamos ver o que foi vendido para a gente
quando foi desenhado
a primeira ideia da reforma tributária.
A Primeira ideia da reforma tributária foi o seguinte
o PIS,
COFINS e o IPI.
No âmbito federal,
existe uma administração federal.
seria tratado essa contribuição por meio do CBS e do imposto seletivo.
Talvez o desenho ele tenha tratado para nós que o IPI,
na verdade seria extinto
pelo imposto seletivo.
e na verdade não,
né?
Depois a gente vai ver um pouquinho do que que a Constituição Federal
trata sobre o imposto seletivo.
Quero que vocês ainda
foquem aqui na imagem para que vocês consigam perceber o que foi vendido para nós,
pra que aí sim a gente consiga construir aquilo que nós temos.
E no IBS.
De fato o ICMS ele é estadual
e o ISS é municipal foi criado então o IBS.
Então no desenho,
a gente começa a questionar
se
então o imposto seletivo foi criado.
Isso quer dizer que o IPI de fato será extinto
e o imposto seletivo.
Ele veio para
ser à frente
daquilo que o IPI tem,
que é essencialidade e a seletividade.
Só que percebam o seguinte a nossa Constituição Federal quando
ela trata do imposto seletivo lá no seu artigo 153,
ela fala o seguinte compete a União instituir o imposto sobre
Produção
extração.
Comercialização Vou parar por aqui
Para quem atua com IPI sabe que a principal incidência do IPI é o quê?
a produção,
a industrialização
e a importação.
A Constituição Federal.
Quando ela cria um imposto seletivo,
ela fala que é a produção,
é a extração,
só que ela abrange outras incidências que o IPI não abrange,
que seria a comercialização e importação de bens e serviços
prejudiciais ao saúde ou ao meio ambiente,
nos termos da lei complementar.
Então.
Quando a gente pensa nessa criação,
intercalado ao que o IPI é para nós,
a gente já consegue observar que não há uma substituição,
mas sim
uma característica do que é o IPI
para esse novo tributo.
Então eu disse pra vocês que o IPI,
então ele é seletivo.
Ele trata a essencialidade,
não é.
Então.
Se ele trata isso,
o que que foi criado
O imposto seletivo para trazer essa característica,
ou seja,
olha lá
sobre toda a operação que for
prejudicial.
a saúde ou
ao meio ambiente.
Então estamos tratando da essencialidade da seletividade.
Não será tributado sobre todas
as operações,
mas apenas sobre as operações
que tratam o prejuízo à saúde
e ao meio ambiente.
diferente do que nós temos hoje no IPI,
o IPI.
Se a gente olhar o IPI hoje
ele tem uma,
uma tabela chip aonde demonstra quais são os itens que são
tributados ao IPI
sobre a prática de produção,
industrialização e importação.
E lá a gente trabalha a questão das alíquotas serem maiores ou menores,
com a característica da
essencialidade.